---
layout: post
title: Kajaki Wdą
date: 2020-01-01
description: Plany wyjazdu kajakowego na rzece Wda w Borach Tucholskich
img: 2020-01-01-KajakiWda/main.JPG
tags: [Kajaki, Polska, Plany]
author: Szymon Szylhabel
---

<script>
  mapPath ="{{site.baseurl}}/data/2020-01-01-KajakiWda/map.json"
</script>
 
# Spływ Wdą  
   
Chciałbym was zaprosić na przygodę z naturą nad rzeką Wda niedaleko Borów Tucholskich {% include route.html id="Day-0" name="424 km od Wrocławia" %}. Będziemy spływać rzeką codziennie nocując w innym polu namiotowym. 

Rzeka jest raczej łatwa o szybkim nurcie więc się nie trzeba nawiosłować. Dobrze nadaje się dla rodzin z dziećmi.
Jeżeli ktoś chce sobie przeczytać jak tam jest to polecam poniższe pozycje:
* <http://www.kroplamorza.pl/wda-splyw-kajakowy-na-ktory-warto-wybrac-sie-z-dzieckiem/>
* <https://www.splywy.pl/wda/wda_dok.htm>

## Termin i plan   
Nasza propozycja to 11.07. Startując od soboty 7 kolejnych dni. Nasze pociechy nie wytrzymają zbyt długo na kajakach więc nie wszystkie dni płyniemy. Proponujemy taki plan:

### Dzień 1. Dojazd - Sobota - 11.07
Dojazd z Wrocławia do miejscowości Lipusz na pole kajakowe firmy [Kajax](http://www.kajakinakaszubach.pl/ceny-kajakow/) {% include marker.html id="Kajax" name="pokaż na mapie" %}.

### Dzień 2-3. Płyniemy - 12-13.07 (Nd-Pn) 

### Dzień 4. Dzień leniucha - 14.07(Wt)
### Dzień 5-6. Płyniemy - 15-16.07 (Śr-Cz) 
### Dzień 7. Dzień Leniucha - 17.07 (Pt)
### Dzień 8. Płyniemy i oddajemy kajaki 18.07 (So) 
Powrót do domu

Dziennie przepływa się 20 km (5,6km/h) więc mamy do zrobienia 100km 

## Bagaże
Zazwyczaj płynęliśmy z bagażami ale to było w erze przed-dzieciowej gdzie 2 dorosłych wiosłowało. Teraz jak każdy ma pociechę 
to sobie tego nie wyobrażamy. Może faceci dadzą radę ale mając na względzie dobro naszych lepszych połówek ta opcja jest raczej nierelizowalna. Wiec bagaże będą wożone.
Tu mamy 2 opcje 
* Zapłacimy za to
* Sami będziemy sobie wozić bagaże

## Miejsce
Tu mamy pełne spektrum rzek, jednak z racji tego że część z nas nie płynęło kajakami z dziećmi to na pierwszy ogień nie wybierałbym trudnej rzeki.
Moja propozycja to Wda w Borach Tucholskich (dobrych rzeczy się nasłuchaliśmy jak byliśmy tam na rowerach).
Rzeka jest raczej łatwa o szybkim nurcie więc się nie trzeba nawiosłować. Dobrze nadaje się dla rodzin z dziećmi (opisy relacji w sekcji materiały).

## Cena
* Cena za kajak 2 osobowy za dzień - 25zł 
* Koszt dowozu kajaków - 
* Koszt przewozu bagaży -  

## Jak wygląda typowy dzień ( a przynajmniej jak wyglądał jak pływaliśmy bez dzieci :) )
* 8-9 - Pobudka  
* 10-11 - Śniadanie + pakowanie dobytku + zrobienie jedzenia na drogę
* 11 - Wypływamy
* 11-16 - Płyniemy średnio 15-20 km (zależne od rzeki), przerwy na jedzenie, na spacer do sklepu po prowiant, zaczepianie łabędzi itd.
* 16 - Rozkładamy dobytek
* 17-18 - Jedzenie, szukanie drewna na ognisko, gadanie, narzekanie jak tyłek boliod siedzenia, igraszki :)
* 19 - Ognisko
 
## Co masz zabrać ze sobą
* Namiot, lub 2 mniejsze do spania pod gołym niebem ;)
* Śpiwory
* Karminaty / materace
* Coś pod pupę do kajaka np.: dmuchaną poduszkę, karimatę 

## Przychodnie, Szpitale 
Najbliższy szpital -  {% include marker.html id="Specjalistyczny Szpital w Kościerzynie" %}


